LA VIOLENCE FAITE À L’ÉGARD DES FEMMES 

Depuis les temps immémoriaux, la femme a toujours eu un rôle prépondérant dans l’évolution de la société jusqu'à nos jours. 

Aujourd’hui, je prends ma plume pour mettre en exergue la violence faite à l’encontre des femmes, qui est un phénomène qui prend de l'ampleur jour après jour dans notre société, la discrimination étant sous toutes ses formes passible d’une peine et proscrite par toutes les juridictions à travers le monde, je pointe du doigt ce phénomène qui gangrène notre quotidien et qu’il faut combattre, certes pas facile mais pas impossible. 

Tous les humains naissent égaux en droit et devoir, le plus digne d’entre eux est celui qui craint le plus son Seigneur.

Partant de ce postulat, la société civile, nos gouvernants ainsi que nos concitoyens et moi-même devrons chacun jouer son rôle pour éradiquer ce mal, car le mal peut gagner du terrain qu’à l’inaction des Hommes de bien.

Ces violences sont exprimées sous diverses formes que sont entre autre

*  la violence conjugale
*  la violence domestique
*  la violence économique
*  la violence psychologique
*  la violence émotionnelle
*  la violence physique
*  la violence sexuelle


En effet, la violence basée sur le genre (V.B.G) ou encore  violence sexiste est l'ensemble des actes nuisibles, de mépris, de dédain dirigés contre un individu ou un groupe d'individu en raison de leur identité de genre, elle prend sa source dans l'inégalité des sexes, l'abus du pouvoir et les normes néfastes.

La violence à l'égard des femmes et des filles est l'une des atteintes aux droits de la personne elle se passe au quotidien dans tous les pays au vu et au su de tous.

L’État doit prendre en main cette situation qui détruit plusieurs personnes surtout la gente féminine, car elle a des conséquences multiples et parfois même irréversibles qui sont entre autre le faible estime de soi de la personne ciblée par ces actes, le manque de confiance en soi, la promesse de vengeance des personnes vulnérables victimes de ces agissements, la vision erronée de la société qu’aura ces femmes ayant subies ces injustices, la tentation au suicide envisagée et bien d’autres dégâts qui sont les résultats de cet acte ignoble.


Il est impératif de mettre en lumière la place de la femme dans la société afin de lever l’ambiguité qu’ont certaines personnes, qui pensent que la femme n’a qu’une seconde place, or l’histoire nous montre que la femme a toujours eux un rôle dans l’histoire pour la défense de leur patrie pendant la seconde guerre mondiale auprès des hommes, dans la science à travers les mathématiques, e, physique & chimie, en informatique, la médecine, la politique, comme figure politique je peux mentionner Ellen Johnson Sirleaf la première présidente du Libéria, Dilma Rousseff ancienne présidente du Brésil, Kamala Harris actuel vice-présidente des Etats-Unis d’Amérique sont quelques exemples qui montre que la femme ne tient pas qu’un rôle de second plan dans la société.


En mon for intérieur, je crois que ces personnes qui sont à l’origine des ces violences sont dénuées d’altruisme, d’amour, empathie, et chargées d’énergie négative dont le seul moyen pour elles de les extérioriser est d’être misogyne, sous un autre angle nous vivons dans une époque dépravée où les coutumes et mœurs ne sont plus que de lointains souvenirs qui sont bafoués par ces personnes, quelque soit l’époque rien ne justifie ces actes à l’encontre des femmes, nous sommes au XXI ème siècle la société a évolué mais force est de constater qu’il y’a encore parmi nous qui se croient tout permis, ayant le droit absolu sur les autres, or Dieu reste le seul ayant droit sur ses sujets et bientôt il va trancher


On garde espoir et la lutte est loin de finir car comme le disait le célèbre écrivain malien Amadou Hampâté BAH << le monde est vieux mais l'avenir sort du passé>>, cela devrait nous mettre la puce à l’oreille sur la place prépondérante qu’occupe la femme car elle est source de vie, mainteneur de la quiétude dans le foyer et à l’émancipation de la race.


Oh combien est immense mon désarroi, en voyant toutes ces injustices et maux dont sont sujet les femmes.


Oh Seigneur, je vous implore de nous guider, car l’espèce humaine a quasiment perdu la raison. 
